〔編譯陳成良／綜合報導〕不滿中國利用人頭帳戶干涉維基百科條目，全球最大駭客組織「匿名者」（Anonymous）上週六（10月29日）駭入中國應急管理部及北京「微納星空」（Mino Space ）衛星科技公司官網，張貼台灣國旗與總統蔡英文、「習維尼」等嘲諷中國的照片，還留下「打倒習近平、恢復中華民國」等文字。

「匿名者」突襲了中國應急管理部官網，並發布了其內容管理系統（CMS）的受損目錄頁面，隨後該網還有19個其他頁面遭到入侵，放上蔡英文總統、天安門事件、習維尼以及李文亮醫生及圖博雪山獅子旗等照片，網站中有關中國應急管理的工作任務與目標，內容都被改成「台灣南波萬」（Taiwan Nambah Wan，台灣第一）、「打倒習近平、恢復中華民國」等文字；此外，北京「微納星空」衛星科技公司的網站也遭到了3次攻擊。

「匿名者」是為了報復所謂「中國特工」在維基百科大量刪除其活動條目。據《英文台灣日報》（Taiwan News）報導，9月下旬，「匿名者」知名駭客賽博安納金（Cyber Anakin）在維基百科的頁面爆發一場編輯戰。「匿名者」代號「阿納金之怒行動：無暇赴死」（Operation Wrath of Anakin: No Time to Die）行動，入侵了中國政府網站、農業管理系統、煤礦安全、核電站和衛星接口等，8月間在維基百科網頁上還有大量該行動相關條目，到了10月份已被刪減為區區幾段。

刪除的原因包括涉嫌違反中立觀點政策、無法驗證和「來源不可靠」的訊息等。然而，發起刪除的編輯之一「Chimney Sweepa」，後來被發現是為了操縱內容而偽裝成其他人的「馬甲帳號」（ sock puppet account），也就是人頭帳戶。

報導中稱，「匿名者」代表「Allez-opi_omi」表示，該組織懷疑這種突然的任意編輯行為，是中國利用維基百科現有系統偏見以發揮影響力的一環。例如，在中國國慶日（10月1日），據稱是「中國五毛」的維基百科用戶「Genabab」，便將台灣的身份從國家更改為「部分承認的國家」。「匿名者」強調，中國用人頭帳戶干涉維基百科條目，是不可容忍的。

